// std/crt.lyx
// ANSI-basierte Turbo-Pascal-ähnliche CRT-Unit (Baseline)
// - Pure Lyx-Implementierung
// - Nutzt ANSI-ESC-Sequenzen für Farben und Cursor-Operationen
// - Keine externen Abhängigkeiten → statische ELFs möglich
// - Erweiterte Raw-/termios-Funktionalität ist in std/crt_raw.lyx (optional)

// API-Design (pub):
// - Farben: text_color, text_background, text_attr
// - Bildschirm / Cursor: clrscr, clreol, gotoxy, hide_cursor, show_cursor
// - I/O: write_str_at, read_char (blocking canonical)

pub type crt_color = (black, blue, green, cyan, red, magenta, brown, light_gray, dark_gray, light_blue, light_green, light_cyan, light_red, light_magenta, yellow, white)

// Low-level read syscall (optional dynamic linking if used)
extern fn read(fd: int64, buf: pchar, count: int64): int64;

// Interne Hilfsfunktion: Gibt ANSI-Code als String-Literal für die Vordergrundfarbe zurück.
// Hinweis: Escape-Sequenzen nutzen "\x1b" als ESC. Terminal muss ANSI/VT100-kompatibel sein.

pub proc FgSequence(c: crt_color): pchar {
  switch (c) {
    case black: return "\x1b[30m";
    case red: return "\x1b[31m";
    case green: return "\x1b[32m";
    case brown: return "\x1b[33m"; // gelb/braun
    case blue: return "\x1b[34m";
    case magenta: return "\x1b[35m";
    case cyan: return "\x1b[36m";
    case light_gray: return "\x1b[37m";
    case dark_gray: return "\x1b[90m";
    case light_red: return "\x1b[91m";
    case light_green: return "\x1b[92m";
    case yellow: return "\x1b[93m";
    case light_blue: return "\x1b[94m";
    case light_magenta: return "\x1b[95m";
    case light_cyan: return "\x1b[96m";
    case white: return "\x1b[97m";
    default: return "\x1b[39m"; // default foreground
  }
}

pub proc BgSequence(c: crt_color): pchar {
  switch (c) {
    case black: return "\x1b[40m";
    case red: return "\x1b[41m";
    case green: return "\x1b[42m";
    case brown: return "\x1b[43m";
    case blue: return "\x1b[44m";
    case magenta: return "\x1b[45m";
    case cyan: return "\x1b[46m";
    case light_gray: return "\x1b[47m";
    case dark_gray: return "\x1b[100m";
    case light_red: return "\x1b[101m";
    case light_green: return "\x1b[102m";
    case yellow: return "\x1b[103m";
    case light_blue: return "\x1b[104m";
    case light_magenta: return "\x1b[105m";
    case light_cyan: return "\x1b[106m";
    case white: return "\x1b[107m";
    default: return "\x1b[49m"; // default background
  }
}

// Setzt nur Vordergrundfarbe
pub proc TextColor(c: crt_color): void {
  PrintStr(FgSequence(c));
}

// Setzt nur Hintergrundfarbe
pub proc TextBackground(c: crt_color): void {
  PrintStr(BgSequence(c));
}

// Setzt Vorder- und Hintergrund zusammen
pub proc TextAttr(fg: crt_color, bg: crt_color): void {
  PrintStr(FgSequence(fg));
  PrintStr(BgSequence(bg));
}

// Reset aller Attribute
pub proc ResetAttr(): void {
  PrintStr("\x1b[0m");
}

// Bildschirm und Cursor
pub proc ClrScr(): void {
  // ESC[2J = clear screen; ESC[H = cursor home
  PrintStr("\x1b[2J");
  PrintStr("\x1b[H");
}

pub proc ClrEol(): void {
  // ESC[K clears from cursor to end of line
  PrintStr("\x1b[K");
}

// gotoxy: col (1-based), row (1-based)
pub proc GoToXY(col: int64, row: int64): void {
  // ESC[row;colH
  // Wir bauen eine kleine Formatierung: "\x1b[%d;%dH"
  // Da printf/format nicht im Baseline garantiert ist, verwenden wir einfachen Ansatz mit Int->String
  var buf1: pchar := "\x1b[";
  PrintStr(buf1);
  PrintInt(row);
  PrintStr(";");
  PrintInt(col);
  PrintStr("H");
}

pub proc HideCursor(): void {
  PrintStr("\x1b[?25l");
}

pub proc ShowCursor(): void {
  PrintStr("\x1b[?25h");
}

// Schreibfunktionen
pub proc WriteStrAt(col: int64, row: int64, s: pchar): void {
  GoToXY(col, row);
  PrintStr(s);
}

// Blocking read (kanonisch). Liefert ASCII-Code oder -1 bei EOF.
// Implementierung mittels libc read(fd, buf, 1). Hinweis: Verwendung von extern read
// macht das Binary dynamisch (libc dependency). Dies ist ein bewusstes Trade-off, um
// ein einfaches blocking getchar()-ähnliches Verhalten ohne Raw-Mode zu bieten.
pub func ReadChar(): int64 {
  var buf: pchar := "\0";
  var r: int64 := read(0, buf, 1);
  if (r <= 0) { return -1; }
  // buf[0] ist das gelesene Byte (ASCII/UTF-8 first byte)
  return buf[0];
}

// Dokumentation
// - Diese Unit bietet ANSI-basierte Terminalsteuerung. Terminals benötigen ANSI/VT100-Kompatibilität.
// - Für echtes Nicht-Blocking-Input oder Keycodes siehe std/crt_raw.lyx (benötigt termios/ioctl externs).
// - Funktionen sind bewusst minimal gehalten und kompatibel mit statischen ELFs.

// Export-Beispiele (in README oder examples):
// import std.crt;
// text_color(red); text_background(black); gotoxy(10,5); PrintStr("Hello world"); reset_attr();
