// std/crt_raw.lyx
// Optionale Raw-Mode-Erweiterungen für std/crt
// - Bietet non-blocking read, getch/KeyPressed, SetRawMode
// - Implementiert über externe libc/termios-Funktionen
// - Verwendung dieser Unit erzeugt dynamische ELF (libc benötigt)
// - Explizit experimentell: Dokumentiere Abhängigkeit und setze pub für API

// Wichtig: Layout der termios-Struct ist plattformabhängig. Diese Unit stellt einfache
// Wrapper bereit, die ein termios-Byte-Array (pchar, Länge abhängig) an die externen
// Funktionen übergeben. Vollständige、plattformkorrekte Implementierung kann C-Wrapper
// erfordern. Use with caution.

// Externe Funktionen (libc) — werden dynamisch gelinkt
extern fn tcgetattr(fd: int64, termios_p: pchar): int64;
extern fn tcsetattr(fd: int64, optional_actions: int64, termios_p: pchar): int64;
extern fn select(nfds: int64, readfds: pchar, writefds: pchar, exceptfds: pchar, timeout: pchar): int64;
extern fn read(fd: int64, buf: pchar, count: int64): int64;
extern fn ioctl(fd: int64, request: int64, argp: pchar): int64;

// Simple constants (POSIX typical)
const TCSANOW: int64 := 0; // apply changes immediately

// API
pub proc SetRawMode(enabled: bool): int64 {
  // Experimentelle Implementierung:
  // - Erstellt ein termios-Puffer (platform-dependent) und ruft tcgetattr/tcsetattr
  // - In Lyx können wir kein komplexes Struct-Layout bequem definieren, also
  //   erwarten wir, dass Benutzer höhere Level-C-Wrappers bereitstellen falls nötig.
  // Rückgabewert: 0 = OK, -1 = Fehler
  return -1; // placeholder: erfordert platform-spezifische Implementierung
}

pub func KeyPressed(): bool {
  // Prüft, ob Daten auf stdin (fd=0) bereitstehen mittels select mit timeout=0
  // Platzhalter: Da wir hier keine FD-Set-Helper haben, liefern wir false.
  return false;
}

pub func ReadKeyRaw(): int64 {
  // Liest ein Byte aus stdin im Raw-Mode (roher Keycode). Liefert -1 bei Fehler oder EOF.
  // Diese Funktion erwartet, dass SetRawMode(true) zuvor aufgerufen wurde.
  var buf: pchar := "\0";
  var r: int64 := read(0, buf, 1);
  if (r <= 0) { return -1; }
  return buf[0];
}

// Hinweise & Risiken
// - Diese Unit ist experimentell: termios-Strukturen sind nicht portabel ohne genaue
//   Layoutdefinitionen. In der Praxis empfiehlt sich ein geringer C-Wrapper und ein extern
//   symbol, das die Raw-Konfiguration übernimmt.
// - Nutzung dieser Unit führt zu dynamischen ELFs (libc wird benötigt). Dokumentiere das
//   deutlich in README und Beispiele/Tests.

// Beispiel (pseudocode):
// import std.crt_raw;
// SetRawMode(true);
// while (!KeyPressed()) { /* non-blocking loop */ }
// var k := ReadKeyRaw();
// SetRawMode(false);

