// std/system.lyx
// Basis-System-Unit für alle Lyx-Programme.
// Enthält die Wurzelklasse TObject und grundlegende System-Aliase.

unit std.system;

// ====================================================================
// System-Aliase für Handles
// ====================================================================

// Repräsentiert einen generischen System-Handle (z.B. Dateideskriptor, Socket).
// Verwendet int64 für Kompatibilität mit dem primären Integer-Typ von Lyx.
type Handle = int64;

// Spezieller Alias für Dateideskriptoren.
type FD = int64;

// ====================================================================
// TObject - Die Wurzelklasse der Objekthierarchie
// ====================================================================

// TObject ist die Basisklasse für alle anderen Klassen in Lyx.
// Sie bietet grundlegende Verhaltensweisen wie Objekt-Erzeugung und -Zerstörung.
type TObject = class {
  // Der Konstruktor für TObject.
  // Hier werden keine spezifischen Syscalls für die Speicherallokation durchgeführt,
  // da dies vom 'new'-Operator des Compilers gehandhabt wird.
  // Dient als Platzhalter für grundlegende Initialisierung.
  fn Create() {
    // Implementierung des Konstruktors (Platzhalter)
    // E.g., setup VMT pointer here in future
  }

  // Der Destruktor für TObject.
  // Wird vom 'dispose'-Statement des Compilers aufgerufen.
  // Dient als Platzhalter für Aufräumarbeiten.
  fn Destroy() {
    // Implementierung des Destruktors (Platzhalter)
    // E.g., tear down VMT pointer or release resources here in future
  }
};